# 10.09.2020: Anfang der Neuerstellung mit allen bekannten Infos.
# ~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~
Informationen für den Fernzugriff (API)

Der CDS bietet die Möglichkeit, per API-Schnittstelle von dem eigenen PC, auf die Datensätze zuzugreifen. Dazu kann auf der Seite des Datensatzes (Auswählbar unter 
https://cds.climate.copernicus.eu/cdsapp#!/search?type=dataset) unter dem Reiter "Download data" die entsprechenden Variablen mit Einstellungen, wie Gridsize, Bereichslimitierung
oder Zeitpunkte, auszuwählen und das Skript für den Download zu kopieren. Dazu muss am Ende der Seite "Show API request" gedrückt werden. Dieses Skript kann dann in der eigenen
Python-Umgebung ausgeführt werden und die Daten werden entsprechend heruntergeladen und in dem Ordner, in dem das Skript liegt, abgespeichert. Hierbei sei angemerkt, dass es nur
möglich ist, die Daten herunterzuladen. Datensätze, die nur im stündlichen Format vorliegen, können nicht auf Kosten des EZMWFs auf Monatsmittel gebracht werden.

Installation:
Auf der Seite https://cds.climate.copernicus.eu/api-how-to finden sich Anleitungen für die gängigen Betriebssysteme zur Installation der API. Wichtig ist, dass man immer einen
"CDS API key" braucht. Wenn man eingeloggt ist, wird dieser auf der Website im Feld "Install the CDS API key" im schwarzen Bild angezeigt. Dieser ist einmalig und individuell.
Die beiden Zeilen kopiert man sich einfach in einen Texteditor und speichert das File als ".cdsapirc" ab. Bei Linux speichert man das File unter "$HOME/.cdsapirc" ab. Bei Windows
muss das File dort liegen, wo die Skripte ausgeführt werden! Die oben genannte Website bietet sofort die Installationsschritte für Linux/Unix. Windows- oder macOS-Nutzer finden
die Installationsanleitung unter 
Windows: https://confluence.ecmwf.int/display/CKB/How+to+install+and+use+CDS+API+on+Windows 
macOS: https://confluence.ecmwf.int/display/CKB/How+to+install+and+use+CDS+API+on+macOS
Wichtig ist in allen Fällen, dass das cdsapi-Paket installiert wird.

Nutzung:
Wenn man ein Skript laufen lässt, muss das cdsapi-Paket installiert und das .cdsapirc-File vorhanden sein, da man sonst nicht eingeloggt wird und somit kein 
Zugriff erfolgen kann. Falls ein Skript, aus welchen Gründen auch immer, abgebrochen wird, startet es sich nicht neu, sondern muss per Hand neu gestartet werden. Man erhält
bei der Ausführung zudem in der Konsole Hinweise in welchem Status sich der Request befindet und wo es unter Umständen zu Problemen gekommen ist. Wichtig zu beachten ist,
dass hier auf Kosten des EZMWF gearbeitet wird. Somit kann es sein, dass große Datensätze lange Zeit (Beispielsweise waren es 30min für 19GB) in der Queue gehalten werden. 
Entsprechend dauert auch der Download, falls man nicht auf einem sehr guten Rechner/System arbeitet. Nachfolgend soll ein Beispiel für den Download der 2m Temperatur 
für den 14.11.2019 um 12 UTC gegeben werden. Weitere Skripte befinden sich im Ordner Scripts.

Beispiel:

import cdsapi
c = cdsapi.Client()
c.retrieve(
    'reanalysis-era5-single-levels',
    {
        'product_type': 'reanalysis',
        'format': 'netcdf',
        'variable': '2m_temperature',
        'year': '2019',
        'month': '11',
        'day': '14',
        'time': '12:00',
    },
    'download.nc')
Mit dem String "download.nc" wird der Name des Files festgelegt. Es empfiehlt sich dringend diesen anzupassen zu z.B. "era5_t2m_14112019_12z.nc".
Unter https://cds.climate.copernicus.eu/cdsapp#!/yourrequests oder dem Reiter "Your request" findet man alle Runs, die man durchgeführt hat und kann sehen, ob diese
Erfolgreich waren oder nicht und wie lange sie gedauert haben.
